---
sidebar_position: 1
---

# అర్థం

ఈ డాక్యుమెంట్ Wave ప్రోగ్రామ్మింగ్ భాష యొక్క వ్యాకరణం గురించి వివరిస్తుంది.
Wave ప్రస్తుత అభివృద్ధిలో ఉన్న ఏకీభావం, కాబట్టి కొంత నిబంధనలు మరియు లక్షణాలు ఇంకా పూర్తిగా అమలులోనికి రాలేదు లేదా భవిష్యత్ లో మారవచ్చు.
అయితే ఈ పత్రం ప్రస్తుత దశలో Wave తన లక్ష్యంగా తీసుకున్న వ్యాకరణ నిర్మాణం మరియు కీ కాన్సెప్ట్‌లను అర్థం చేసుకోవాలని ఉద్దేశించి రాసబడింది.

ఈ పత్రం ద్వారా పాఠకులు Wave యొక్క ప్రస్తుత స్థితిని అర్థం చేసుకోవచ్చు, యంత్రము ఎలా రూపకల్పన మరియు విస్తరించడం గురించి సమగ్ర చిత్రాన్ని పొందవచ్చు.

Wave ఒక తక్కువ స్థాయి నియంత్రణ మరియు ఉన్నత స్థాయి అబ్స్ట్రాక్షన్ను కలిపిన భాషగా రూపకల్పన చేయబడింది.
సిస్టం ప్రోగ్రామింగ్ వంటి తక్కువ స్థాయి ప్రదేశాల నుండి, వెబ్ అభివృద్ధి, ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్, బ్లాక్చైన్ వంటి ఉన్నత స్థాయి అనువర్తనాల వరకు విస్తృతంగా ఉపయోగించడానికి రూపకల్పన చేయబడింది.
దీని కోసం Wave యథార్థత మరియు నియంత్రణను ప్రాధాన్యం ఇస్తూ పనితీరు ను తగ్గించని వ్యాకరణ మరియు నిర్మాణాన్ని అమలు చేస్తోంది.

అంతేకాకుండా, Wave శక్తివంతమైన ప్రామాణిక లైబ్రరీ మరియు సమన్వయ పద్ధతులను కళ్లకింద ఉంచిన రూపకల్పనను గుర్తించారు, తద్వారా అభివృద్ధి చేయుటకు కష్టతరమైన అమరికలలో సమయం వ్యయించకుండా ప్రాథమిక ప్రవేశపద్ధతులపై కేంద్రీకరించడానికి గింజించడానికి ఉద్దేశిస్తుంది.

Wave యొక్క వ్యాకరణం C లేదా Rust తో పోలి ఉన్న భాగాలను కలిగి ఉంది, కానీ కేవలం అనుకరణగా కాకుండా ఉంటుందని లక్ష్యంగా పెట్టుకోలేదు.
అనుభవ గ్రహించిన వ్యాకరణ అంశాలపై ప్రస్తుతం ఉన్న శిష్టము స్పందితమవుతున్నది, ఇది భాషను త్వరగా అర్ధం చేసుకోవడానికి మరియు నిజమైన అభివృద్ధిలో సమర్థవంతంగా ఉపయోగించటానికి సంషించబడ్డది.
నిష్పత్తి చేసిన టైపు సిస్టమ్, అధ్యోనీయమైన ప్రవర్తన మరియు కోడ్ యొక్క ఉద్దేశ్యం ని వివరించే వ్యాకరణం ముఖ్యమైన రూపకల్పన ప్రమాణంగా తీసుకున్నాయి.

ఈ పత్రం Wave యొక్క ప్రాథమిక వ్యాకరణ మరియు ముఖ్యమైన భాషా లక్షణాలను నిజమైన ఉదాహరణలతో పరిచయం చేస్తుంది.
కంట్రోల్ స్టేట్‌మెంట్ విభాగంలో `if`, `while`/`for` తో పాటు `match` వాక్యం ఉంటాయి.
ప్రతి విభాగం ఇండివిడ్యువల్ వ్యాకరణ భాగాలను వివరిస్తుంది, మొత్తం విభాగంలో Wave భాష యొక్క నిర్మాణం మరియు రూపకల్పన తత్వాన్ని అర్థం చేసుకునే విధంగా రూపొందించబడింది.